# PLM (roduct Lifecycle Management) #
## 一、PLM 介绍 ##
什么是PLM？

**产品的生命周期**就是指从人们对产品的需求开始，到产品淘汰报废的全部生命历程；（产品战略、产品市场、产品需求、产品规划、产品开发、产品上市、产品市场生命周期）；PLM就是对产品生命周期的管理；
有人说，是一系列工具软件的集合；有人说，是产品研发的一个平台；相较于以上两种说法，我认为都对。在前期PLM刚引入PLM这个概念的时候，是用一系列软件的集合来辅助研发，这些软件，可能来自多家，也可能来自一家，虽然这些软件可以满足功能需求，但是系统之间存在大量的接口，数据不统一的问题，集成难度较大；引入PLM平台这个概念是为了，简单说，就是为了规划各个数据接口，统一标准，减少系统集成。

现阶段的产品生命周期管理的功能是指主要是在研发端，并没有真正的达到产品生命周期的管理；<br>

## 二、研发流程 ##
要想了解，PLM具体由那些功能，首先得了解研发由那些需求，研发的流程有成有那些？
 
**2.1 市场调研阶段** <br>
汽车公司委托专门的市场调研公司，对国内消费者的需求、喜好、习惯等做出调研，明确车型形式和市场目标，即价格策略；<br>
市场调研一般是由市场部发起的，调研的方面包括：<br>
**国家政策**；<br>
综合调研所得的结果市场部可以说是一切需求的起源，对于一个新车型来说，有很多要素要定义清楚，包括：<br>
**产品定位,**目标客户,客户购买理由,产品卖点,<br>
**目标市场**（中国，东南亚，中东，非洲，南美，欧盟，北美……)<br>
**产品价格区间和预计销量,竞争车型,产品配置**;<br><br>
**2.2 概念设计阶段** <br>
**总体布置（草图）**<br>
总布设计是汽车的总体设计方案，包括：车厢及驾驶室的布置，发动机与离合器及变速器的布置、传动轴的布置、车架和承载式车身底板的布置、前后悬架的布置、制动系的布置、油箱、备胎和行李箱等的布置、空调装置的布置。
**造型设计（手绘草图）**<br>
包括外形和内饰设计两部分。<br>
**制作油泥模型**<br>
完成小比例油泥模型制作，综合考虑各种因素：美学、工艺、结构等，然后进行1:1油泥模型制作<br>
**工程设计阶段（数模构建）**<br>
研发和制造部门会相应的提出自己的一些要求和限制。<br>
对于研发部门，最根本就是回答一个问题，市场想要的这种车到底能不能设计出来。<br>
要考虑的东西比如：<br>
目标市场法规符合性(包括排放法规，安全法规，左右驾等等)；<br>
配置表中是否包含新技术，能否实现这些新技术；<br>
发动机和变速箱的组合方案；<br>
主要子系统的更改级别和共用方案；<br>
车辆形态尺寸和比例；<br>
预计整车性能水平，尤其是卖点是否能实现；<br>
预计开发成本和物料成本。<br>
**总布置设计**<br>
在总布置草图上，进行细化，精确各部件的尺寸和位置。<br>
**车身造型数据**<br>
在油泥模型完成后，使用三维测量仪器对油泥模型进行测量，测量生成点云数据。<br>
**发动机工程设计**<br>
		
**白车身工程设计**<br>
白车身的设计工作是在车身造型结构基础上进行的，进行材料的选择，工艺性分析、焊接、装配等分析。<br>
**底盘工程设计**<br>
底盘包括：传动系统、行驶系统、转向系统、制动系统设计。<br>
**内外饰工程设计**<br>
这些部件很多汽车公司不是自己制作，而是由配套生产厂家来做的。<br>
**电器工程设计**<br>
电器工程负责全车的所有电器设计，包括雨刮系统、空调系统、各种仪表、整车开关、前后灯光以及车内照明系统。<br>
**样车试验阶段**<br>
**风洞试验**涉及到空气动力学方面的科学。<br>
**试验场测试**试验场的不同路段分别模拟不同路况，有沙石路、雨水路、搓板路、爬坡路等等。<br>
**道路测试**路试是比较复杂的，包括各种条件下的路试（高速路、沙尘路、水泥路、冰雪路等等）。<br>
**碰撞测试**碰撞试验主要测试汽车的结构强度。<br>
**验证的方面包括**，发动机标定,变速箱标定；底盘子系统和控制开发；主被动安全实验；振动、噪声、热测试；电子架构、功能验证；整车耐久性测试；排放耐久测试；整车功能耐久测试；电池验证；

其三的功能需求， **整车数模和图纸管理，BOM、配置、变更管理，结构化工艺和供应商协同**；<br>

## 三、主要功能介绍 ##

**3.1 整车数模和图纸管理  PDM(Production Data management)** <br>

在研发过程中，将各类设计转换为手绘草图，而后将手绘数字化 CAD、CAE、等等文件，这样就会有很多的手绘及数字化的过程文档，这些种种就是产品数据；<br>
PDM的确是一种“管得很宽”的软件，凡是最终可以转换成计算机描述和存储的数据，它都可以一概管之，例如：产品结构和配置、零件定义及设计数据、CAD绘图文件、工程分析及验证数据、制造计划及规范、NC编程文件、图像文件（照片、造型图、扫描图等）、产品说明书、软件产品（程序、库、函数等“零部件”）、各种电子报表、成本核算、产品注释等、项目规划书、多媒体音像产品、硬拷贝文件、其它电子数据等。<br>

**3.2 BOM、配置、变更管理**

**BOM管理：**先了解到什么是BOM，也就是以数据格式来描述产品结构的文件，是计算机可以识别的产品结构数据文件，也是ERP的主导文件。BOM使系统识别产品结构，也是联系与沟通企业各项业务的纽带。--**百度百科**




**3.3 结构化工艺和供应商协同** 
